ŁAGODNA MUZYKA
♪
To dziwna jest figura,
bo nie wiadomo gdzie dół, a gdzie góra.
Kwadrat ma cztery równe boki.
Tak samo długi jest jak szeroki.
♪
Może być w różnych kolorach.
Ale i to kwadrat i to kwadrat.
Raz, dwa, trzy i cztery.
Kwadrat ma cztery kąty.
♪
Dzieli się na cztery równe części.
Też kwadraty.
♪
WESOŁA, POGODNA MUZYKA
SMUTNA MUZYKA
♪
WESOŁA MUZYKA
O patrzcie! Szachownica.
Jest z kwadratów zrobiona. To widać.
A to?
To chyba podłoga w łazience.
O i kafelki.
To już chodnik.
A to są herbatniki.
Kwadraty do herbaty.
♪
Co będzie z tych kwadratów?
GŁOS CHŁOPCA:
Ja bym z nich zrobił dom, albo mur.
GŁOS DZIEWCZYNKI:
Nie, to nie mur.
To chyba... Eeee…
Teraz już każdy widzi co to jest.
Jazda!
POGODNA MUZYKA
♪
TAJEMNICZA MUZYKA
Zaraz. Jest coś nowego.
Raz,
dwa,
trzy,
cztery,
pięć,
sześć.
Co to jest?
♪
Z sześciu kwadratów
zrobiło się sześć ścian.
Raz,
dwa,
trzy i cztery,
pięć…
i sześć.
Już wiem, to sześcian.
O, a po co siódmy kwadrat?
Psu na budę.
POGODNA MUZYKA
♪
O rety! Same kwadraty.
A co myślicie?
Jakby wyglądały nasze domy
gdyby nie kwadraty?
Napisy: Robert Zieliński
Kineskop Studio